A month back, I told Rustom,
Hace un mes le dije a Rustom
that you must have a Puja arranged,
que debía organizar un Puja este domingo.
It’s a full moon day, and he asked Me what should you call, is it a Guru Puja,
Es un día de luna llena. Y me preguntó ¿cómo debería llamarlo? ¿Es un Guru Puja,
or is it a Puja for Mahalaxmi, or Ganesha’s Puja.
un Puja a Mahalaxmi, o un Ganesha Puja?
So I told him call it a Guru Puja.
Así pues, le dije llámalo Guru Puja.
And he asked Me later on, much later -
Más tarde, me preguntó -mientras me iba a India-.
that why not also have the Christmas Puja over here.
"¿Por qué no celebrar aquí también el Puja de Navidad?"
Today is a very important day.
Hoy es un día muy importante.
Because, long time back,
Porque, hace mucho tiempo,
when Christ was just a child,
cuando Cristo era tan solo un niño,
He read from the Scriptures, and declared to the multitudes,
leyó las Escrituras y declaró a las multitudes
that He was the Advent –
que él era el Advenimiento,
the incarnation, who is the Savior.
la Encarnación que es el Salvador.
They believed that a Savior is going to come.
Creían que iba a venir un Salvador.
Today, long time back, on a Sunday,
Hoy, hace mucho tiempo, un domingo,
He said, He declared that He was the Savior.
declaró que él era el Salvador.
That’s why today is the Advent Sunday.
Esa es la razón por la que hoy es el domingo de Adviento.
He had to live very...
Tuvo que vivir durante un periodo de tiempo muy, muy corto.
So at a very young age He had to declare that He was the Advent.
Así que tuvo que declarar muy joven que él era el Advenimiento.
Now it is remarkable to see, that before this,
Es notable observar que antes de esto,
no incarnation said publicly,
ninguna encarnación había dicho públicamente
that they were incarnations.
que fueran encarnaciones.
Rama, of course, had forgotten that He was an incarnation.
Rama, por supuesto, había olvidado que él era una encarnación.
In a way, He made Himself to forget, played His maya upon Himself
En cierto modo, él mismo se lo hizo olvidar, creando una maya sobre Sí mismo
to become a complete human being – Maryada Purushottama,
para convertirse en un ser humano completo, Maryada Purushottama.
and Shri Krishna also only told one person, Arjuna,
Y también Shri Krishna, solo se lo dijo a una persona, Arjuna,
just before he was to start the war.
justo antes de comenzar la guerra.
Abraham never said that He was the incarnation, though He was
Abraham nunca dijo que fuera una encarnación, aunque era
the incarnation of Primordial Master.
la encarnación del Maestro Primordial.
Dattatreya Himself never said that He was the incarnation of the Primordial Master.
El mismo Dattatreya nunca dijo que fuera la encarnación del Maestro Primordial.
With all these three forces,
Con estas tres fuerzas,
acting through innocence, came on this earth to guide.
actuando a través de la inocencia, Moisés vino a esta tierra
Moses never said that… though they knew He was great,
para guiar y nunca dijo que... aunque sabían que Él era grande,
He had overpowered Nature, but He never said that He was the incarnation.
había dominado la Naturaleza, pero nunca reveló que era la encarnación.
At the time of Christ,
En la época de Cristo,
one felt it was necessary to say, otherwise people won’t understand.
era necesario decirlo, sino la gente no lo entendería.
If at that time they had recognized Christ,
Si en ese momento hubieran reconocido a Cristo,
there would have been no problem. But still, human beings had to evolve further.
no habría habido ningún problema. Pero los seres humanos tenían que evolucionar todavía más.
Somebody had to cross the Agnya Chakra in the Virata, to go through that door.
Alguien tenía que cruzar el Agnya Chakra en el Virata para atravesar esa puerta.
That’s why Christ came on this Earth.
Es por eso por lo que Cristo vino a esta Tierra.
It is most surprising,
Es muy sorprendente que, en este árbol de la Vida,
when the roots give out the shoot, and the shoot gives out the branches,
cuando las raíces dan el brote, y el brote da las ramas,
and the branches give out the leaves,
y las ramas dan las hojas,
and the flowers also blossom out of the same tree,
y las flores también brotan del mismo árbol,
those who know the roots do not want to know the shoot,
aquellos que conocen las raíces no quieren conocer los brotes,
those who know the shoot do not want to recognize the flowers.
los que conocen el brote no quieren reconocer las flores.
This is typical human nature.
Esta es la típica naturaleza humana.
I never said about Myself.
Nunca he dicho nada sobre mí misma.
Because it was felt,
Porque se sentía
that human beings have now achieved another dimension of ego.
que los seres humanos han alcanzado ahora otra dimensión del ego.
Even worse, than at the time of Christ.
Incluso peor que en la época de Cristo.
May you blame anything, you can call it Industrial Revolution
Podéis culpar a cualquier cosa, podéis llamarlo Revolución Industrial
because you were away from nature, or whatever you may call it.
porque estabais alejados de la naturaleza, o como queráis llamarlo.
But human beings had lost all contact with reality.
Pero los seres humanos habían perdido todo contacto con la realidad.
They were identified with artificiality,
Se identificaron con la falsedad,
and to accept such a great reality is going to be impossible for them,
y aceptar una realidad tan grande les va a resultar imposible,
that’s why I never said a word about Myself -
por eso nunca dije una palabra acerca de mí misma
till of course some of the saints told about Me,
hasta que, por supuesto, algunos santos hablaron de mí,
some of the possessed people also told about Me;
algunas personas poseídas también hablaron de mí;
and also people started wondering,
y la gente también empezó a preguntarse,
that how the most difficult thing of Kundalini awakening takes place,
que cómo lo más difícil del despertar de la Kundalini, tiene lugar
with that speed in the presence of Mataji.
con esa velocidad en presencia de "Mataji".
There was a temple in India
Había un templo en India
and nobody knew about it, but they found that the ships which went near
que nadie conocía, pero descubrieron que los barcos que se acercaban
a particular spot, were drawn towards the shore.
a un lugar determinado eran atraídos hacia la orilla.
And it was difficult to ply them back and they had to put double force
Y era difícil hacerlos retroceder y tenían que usar el doble de fuerza
to take out of that attraction, and they did not know that,
para salir de esa atracción, y no sabían
there was some thing that was acting. They thought there was something wrong,
que había algo que estaba actuando. Pensaron que algo andaba mal
with the depth of the sea…
en la profundidad del mar.
But invariably it happened to many ships.
Pero les ocurría a muchos barcos constantemente.
Then they wanted to find out, after all what is happening to those ships.
Entonces quisieron averiguar qué estaba pasando con esos barcos después de todo.
Why all the ships suddenly start getting attracted towards the shore?
¿Por qué de repente todos los barcos empezaban a ser atraídos hacia la orilla?
So they tried to find out, and when they went into the jungles
Así que intentaron averiguarlo, y cuando se adentraron en la selva
they found a big temple, and on top of the temple
encontraron un gran templo, y en lo alto del templo
was kept a huge mass of magnet.
se guardaba una enorme masa magnética.
So, through rational understanding, people reached the point,
Por lo tanto, a través de la comprensión racional, la gente llegó a la conclusión
that Mataji has to be something exceptional, because nowhere in the scriptures
de que Mataji tiene que ser alguien excepcional porque en ninguna parte de las escrituras
written down anywhere, that such an incarnation came on this Earth –
estaba escrito que tal encarnación viniera a esta Tierra,
whose mere glance, even thought, can raise the Kundalini.
cuya mera mirada, incluso pensamiento, pudiera elevar la Kundalini.
Many saints, who are away from the madding crowd, sitting in the jungles,
Muchos santos que están alejados de la enloquecida multitud, sentados en las selvas,
on the Himalayas, all know about it.
en los Himalayas, todos saben acerca de ello.
Because their awareness is at a point, where they understand.
Porque su conciencia está en un nivel en el que comprenden.
They understand much more than you do, because you are still children, newly born.
Entienden mucho más que vosotros, porque todavía sois niños recién nacidos.
They are grown up.
Son adultos.
But today is the day, I declare that I am the One who has to save the humanity.
Pero hoy es el día en el que declaro que soy aquella que tiene que salvar a la humanidad.
I declare I am the One who is Adishakti,
Declaro que soy la Adi Shakti,
who is the Mother of all the Mothers, who is the Primordial Mother,
la Madre de todas las madres, la Madre Primordial,
the Shakti, the Desire of God, who has incarnated on this Earth
la Shakti, el Deseo de Dios, que se ha encarnado en esta Tierra
to give its meaning to itself,
para darse significado a sí misma,
to this creation, to human beings,
a esta creación, a los seres humanos,
and I’m sure through My love and patience and My powers, I am going to achieve it.
y estoy segura de que a través de mi amor y paciencia y mis poderes lo voy a conseguir.
I was the One who was born again and again,
Yo fui aquella que nació una y otra vez,
but now in My complete form and complete powers,
pero ahora, en mi forma completa y con poderes completos,
I have come on this Earth,
he venido a esta Tierra,
not only for salvation of human beings,
no solo para la salvación de los seres humanos,
not only for their emancipation,
no solo para su emancipación,
but for granting them the Kingdom of Heaven, the Joy, the Bliss,
sino para concederles el Reino de los Cielos, el gozo, la dicha,
that your Father wants to bestow upon you.
que vuestro Padre quiere otorgaros.
These words are to be kept
Estas palabras deben mantenerse
within the bounds of Sahaja Yogis only, for the time being.
únicamente dentro de los límites de sahaja yoguis, por ahora.
And today is the day of Guru Puja, not My Puja, but your Puja as Gurus.
Y hoy es el día del Guru Puja, no mi puja, sino vuestro puja como gurus.
I anoint all of you as Gurus,
Yo os unjo a todos como gurus,
and today I will tell you what I have bestowed upon you
y hoy os diré lo que os he otorgado
and what great powers you already have within you.
y los grandes poderes que ya tenéis dentro de vosotros.
Among you, there are people who are still not...
Entre vosotros hay personas que todavía no
been able to recognize.
han sido capaces de reconocer.
My announcement will work it out within them – the recognition.
Mi anuncio hará funcionar dentro de ellos el reconocimiento.
Without recognition you cannot see the play,
Sin reconocimiento no podéis ver la obra.
without play, you cannot have confidence within yourself,
Sin ver la obra, no podéis tener confianza en vosotros mismos.
without confidence you cannot become Guru,
Sin confianza no podéis convertiros en guru,
without becoming Guru you cannot help others,
sin convertiros en guru no podéis ayudar a los demás,
and without helping others you are not going to be in any way happy.
y sin ayudar a los demás no vais a ser felices de ninguna manera.
So, to break the chain
Así pues, romper la cadena
is very easy, but to build the chain one after another
es muy fácil. Pero construir la cadena un eslabón tras otro
is what you have to do.
es lo que tenéis que hacer.
This is what you were all wanting to be.
Esto es lo que todos queríais ser.
So, be confident and be joyous, and be happy
Así que, tened confianza, sed dichosos y sed felices,
that all My powers will protect you,
que todos mis poderes os protegerán,
My Love will nourish you,
mi Amor os nutrirá,
and My nature will fill you with peace and joy.
y mi Naturaleza os llenará de paz y gozo.
May God Bless You.
Que Dios os bendiga